# どのような人に向けて作られた記事か？
①小学校の算数から学び直したい人
②実用数学技能検定で6級を取りたい人
この記事は、平成20年告示の学習指導要領[^4]に則った内容です。

# はじめに
- [［一覧，著者，経緯，注意点］](https://zenn.dev/zoldof/scraps/ea70ec179f567c#数学まとめ記事の冒頭補足)

# 考え方のヒント集
## 検定過去問対策
- 時刻の前に午前午後の付いている場合には解答もそれに従う     
- 全員の練習日は合計ではなく被る日を最小公倍数をつかって解く
- あみだくじを繋ぐ問題では部分的に出席番号順になる場合が2通りあり最小公倍数を適用する
- 何倍か聞かれた場合には小数点第一位までなら小数で答える
- 割合の問題で計算の途中の式と答えを書く場合には、比を含む方程式は除く
- 百分率は小数に直して記述する
- 折り目の角度は等しい
- タイル枚数を計数する問題は全枚数を一辺枚数の掛け算で求め色別枚数を全辺枚数の合計から求める
- 大きな図形を形作る複数の小さな図形の枚数を計数する問題は段ごとに整理して求める
- 円だけでなく球の問題も出題される
- 垂直切断された柱の体積は底面積と高さの積である
- 関係式は［$X×□=Y$］の形で記載する

# 四則演算とは？
- 計算の方法に関する四個の法則のこと
- 四則演算は別名で加減乗除とも呼ばれる
- 四則演算や加減乗除で求めた答えは［和，差，積，商］である

**①四則演算で計算することを、それぞれ［足し算，引き算，掛け算，割り算］と呼ぶ**
- 割り算で割り切れなかったときには商とは別で［余り］が生じる
- それぞれの計算において、［与えるとき，受け取るとき］で表現方法に違いがある
  - 足し算：［足す数，足される数］
  - 引き算：［引く数，引かれる数］
  - 掛け算：［掛ける数，掛けられる数］
  - 割り算：［割る数，割られる数］

**②加減乗除で計算することを、それぞれ［加算，減算，乗算，除算］と呼ぶ**
- 除算で割り切れなかったときには商とは別で［剰余］が生じる
- それぞれの計算において、［与えるとき，受け取るとき］で表現方法に違いがある
  - 加算（加法）：［加数，被加数］
  - 減算（減法）：［減数，被減数］
  - 乗算（乗法）：［乗数，被乗数］
  - 除算（除法）：［除数，被除数］

## 四則演算の優先順位
掛け算と割り算が優先される
四則演算の中でも括弧の付いている演算が最優先である
なぜ掛け算と割り算が優先されるようになったのか？
https://math-fun.net/20210506/13757
このサイトの説明を引用すると

